# HTTP性能优化
> 缓存相关

## 前置知识

`webpack`将很多文件打包成一个文件，优化的是页面应用的加载启动速度。而在`HTTP2.0`时代加入了并行的请求加载功能，有的时候也并不需要加载为同一个文件了。`webpack`优化的作用区域将会变小。

* 浏览器请求资源会在本地出现缓存
* 通过请求头来控制是否进行缓存
* 页面中文件名改变，本地缓存失效。即使文件中使用的相同的内容。

## 请求头设置缓存

[参考链接](http://imweb.io/topic/5795dcb6fb312541492eda8c)

**缓存设置**

总结如下，通常是`Pragma -> Cache-Control -> Expires`(也代表了优先级)

* `pragma` - 是否缓存
* `Expires` - 服务器的资源失效时间。会接受到一个服务器发送得到到期时间，和本地时间比较。如果本地修改了时间，这个设置就没有了意义。
* `Cache-Control` - 本地设置缓存配置。可选`value`很多，点击上面链接查看。如`Cache-Control: max-age=3600, must-revalidate`前部分是客户端设置，后面则是服务器返回情况

`pragma&Cache-Control`客户端和服务器都有权限，`expires`只有服务器都有权限控制。

**缓存验证**

如果本地资源过期！就是以上设置字段到期了，就要向服务器重新发生请求。服务器验证这次请求和上一次的区别：

* `Last-Modified` - 分别是上一次修改时间，由服务器在上一次发送回来。并在客户端这次请求时加上，来帮助服务端验证资源。(也就是客户端发送时间和服务器相关资源修改时间比较)。
* `Etag` - 文件`hash`值，类似`webpack`那种方式，如果资源没有修改，`hash`数值是不会改变的。客户端和服务器发送该字段的方式和`Last-Modified`一致。

**注意，这些数值都是服务器指定的，而不是客户端。客户端由对应的字段，将获得信息发送过去！**

## 200 vs 304

`200`代表资源请求成功，而`304`代表服务器资源和本地并没有改变。

当我们请求服务器资源的时候，可能会得到`200`或者`304`两个响应码。而这两个码字又在什么情况下起效，对性能优化有什么启示？

直观的感觉：如果本地资源和服务器资源并没有什么改变。那就并不需要再一次下载资源。

结合以上**缓存设置**请求头和响应头字段，可以得到以下结论

* 如果本地资源设置的缓存时间没有过期，浏览器就不会重新发送资源请求。就会从本地缓存中读取`200 (from cached)`这是相应的状态返回码。

还有一种情况，如果资源过期了，向服务器发送请求之后，其实服务器相关资源并没有修改，只是单纯的过期了。这时候该怎么办？

* 服务器会在响应字段中加入`Last-Modified or ETag`代表上一次修改的时间。那么当本地资源过期之后，客户端再次发送请求之后加入该字段向服务器请求，服务器比较之后，发现资源没有修改。那么就会返回`304`状态，代表没有修改。仍旧是本地读取缓存。

除此之外的情况，正常情况下，都是`200`并下载资源。

### 用户行为

以上行为是否在什么情况下都是有效的？**不是！**

用户浏览一个网页的时候行为可能有**输入url访问、刷新(F5)，以及强制涮新(Ctrl+F5)**

以上行为和**缓存设置**相关，和**缓存验证**无关！

1. 输入url访问 - 浏览器会验证过期时间和本地时间，然后判断是否使用本地缓存。
2. **刷新(F5)** - **缓存设置**设置无效，浏览器一定会向服务器发送请求，但是服务器可以进行**缓存验证**
3. **强制涮新(Ctrl+F5)** - **缓存设置、缓存验证**都失效了，就如同第一次进入该网页一样。

### 避免304

该思想的出发点在于，对于资源的控制，希望由服务器来控制，而不是客户端。我们来拆解如何实现：

* 不让浏览器控制 - 也就是浏览器当以第一次获得资源之后。不再向服务端发送请求。
    * 设置一个超长的缓存时间，浏览器永远默认使用本地缓存

那如果资源改变了怎么办？

结合`Etag`字段理解（虽然这是服务器验证行为），但是可以得到结论，如果将`hash`值作为文件名，如果文件内容没有改变，`hash`值是不会变的。

当我们直接使用含有`hash`值的文件插入到`html`中（而不是`index.css`此类通用且恒定的文件名）。就像是`webpack`做的那样。

服务器对相应的文件作为了修改之后，`html`相应的资源文件名就会改变。当浏览网页：

1. 网页文件名没变，地址没变。进入到同一个网页，发现网页内部的资源文件名变了
2. 资源失效，即使设置了缓存（因为之前那个缓存并不是针对此时改变之后的文件的）
3. 重新请求，达到了服务器控制资源版本的目的，也避免了`304`

**以上是建立在`index.html`不缓存的前提上，但是`html`文件依旧是会缓存的！** 将`html`文件理解为普通资源文件就不难理解了。

> 实际情况中也的确如此

因为`html`文件名不带有`hash`，所以缓存通过[## 请求头设置缓存]()中提到的 **三个头进行设置** 进行控制。

设置服务器来判断是否进行缓存，以及返回最新结果。
